Sentiment se određuje prema 4-stupanjskoj ljestvici:
1.	NEGATIVE – negativan sentiment
2.	NEUTRAL – neutralan sentiment
3.	POSITIVE – pozitivan sentiment
4.	MIXED – mješovit sentiment, dio rečenice pozitivan, dio rečenice negativan

Primjeri rečenica pozitivnog sentimenta:
Krajolik planeta Arrakis koji je divno stvorio tim za vizualne efekte oduzima dah. – riječ divno i fraza „oduzima dah“
I ne mogu toliko napisati o filmu a da ne spomenem odlične performanse. – „odlične performanse“
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 8/10 a na Tomatoesima zavidnih 90%. – važan kontekst, visoke ocjene donose pozitivan sentiment
-	Rečenice sadrže puno eufemizama


Primjeri rečenica neutralnog sentimenta:
Btw, ovaj film je režirao Travis Knight.
Postavka priče jasna je sada kad ima smisla i zaista se može dogoditi.
Također je ovdje bio koproducent i koscenarist.
-	Rečenice često govore neke opće činjenice

Primjeri rečenica negativnog sentimenta:
Ali finale me osobno nije previše zadovoljilo jer nije pružilo spektakularan rat kakvom sam se nadao. – „nije previše zadovoljilo“, „nije pružilo“
Stoga ako možete zaobiđite ovo u širooookom luku.
Zahvaljujući svojoj naravi uspješan je samo u jednom – gubljenju i posljednjeg dolara. – sarkastičan komentar, negativan sentiment


Primjeri rečenica mješovitog sentimenta:
Bilo je zabavno da, ali iskreno sam osjetio da vrhunac nije bio istinski zadovoljavajući, pogotovo nakon što se takav nagomilao u sredini. – prvi dio rečenice pozitivan, drugi dio negativan
Zaključno, mislim da je film uistinu dobar, i dogodilo se da se slažem s mišljenjem kritičara o ovom filmu, ali vjerujem da to možda neće privući opštu publiku posebno zbog brzine i trajanje. – prvi dio pozitivan, drugi dio negativan
Nemojte me pogrešno shvatiti, film nije niti dosadan niti nezanmljivi, ali sam uspio ja obuzdati san čisto zbog toga da odgledam film jer mi taka neizvjesnost i kompleksnost priče nisu dali mira. – prvi dio pozitivan, drugi dio negativan
-	Rečenice najčešće sadrže „ali“ u sebi












